We had no time to say goodbye, so let's not call it that.
Wir hatten keine Zeit für einen Abschied, also ist es auch keiner für mich.
The war has already begun. It is just a continuation of past battles.
Der Krieg hat längst begonnen. Die Schlachten werden nur fortgeführt.
The gods goad us on with the promise of their seven treasures. Rewards for the worthy. The doorway to divinity.
Die Götter versehen ihre sieben Schätze mit einem hellen Schein und zeigen uns damit, dass ihre göttliche Macht für alle erreichbar ist.
Yet buried in the depths of this world lies smoldering remains, a warning to those that dare trespass.
Doch tief unter der Erde schwelt noch das Feuer der alten Trümmer, eine Warnung an alle, die sich anmaßen sich zu nähern.
"That throne in the sky is not reserved for you"
„Droben der göttliche Thron war nie für dich bestimmt.“
But mortal arrogation never stops.
Doch Anmaßung ist weit verbreitet unter den Menschen
None will escape the flames.
Wer mit dem Feuer spielt, wird sich verbrennen.
See for yourself.
Du wirst schon sehen.
The dragon who defended Mondstadt for a millennium finally faces his perturbation.
Letzten Endes geriet selbst der Drache, der die Stadt der Freiheit Jahrtausende lang beschützte, in ein Dilemma.
What does freedom really mean, when demanded of you by a god?
Ist es noch echte Freiheit, wenn sie von einem Gott befohlen wird?
The God of Contracts, senselessly slaughtered as his people watched on in horror.
In aller Öffentlichkeit wurde der Gott der Verträge gemeuchelt.
In the end, he will sign the contract to end all contracts.
Sein letzter Vertrag wird der mit der Ewigkeit sein.
In the secluded land of the immortal Shogun, the Bakufu rules eternal.
Unbesiegt lebt der Shougun im isolierten Land des Bakufu.
But what do mortals see of the eternity chased after by their god?
Doch welchen Teil der Ewigkeit erleben diejenigen, die dem Gott der Ewigkeit folgen?
The God of Wisdom's enemy is wisdom itself, and the oasis of knowledge is a mirage in the desert of ignorance.
Weisheit ist der größte Feind des Gottes der Weisheit. Wissen ist wie eine Insel im Meer der Unwissenheit.
In the city of scholars there is a push for folly, yet the God of Wisdom makes no argument against it.
Töricht sind die Gelehrten in ihrer Stadt, während der Gott der Weisheit tatenlos zusieht.
The God of Justice lives for the spectacle of the courtroom, seeking to judge all other gods.
Die Göttin der Gerechtigkeit liebt die Vorstellungen in den Gerichten und will auch das Urteil über die anderen Götter sprechen.
But even she knows not to make an enemy of the divine.
Doch auch sie muss vor der himmlischen Ordnung haltmachen.
The rules of war are woven in the womb: the victors shall burn bright, while the losers must turn to ash.
Die Regeln des Krieges sind allen Lebewesen eingebrannt. Die Verlierer sollen zu Asche werden, während die Sieger erstrahlen.
When the God of War shares this secret with the Traveler, it is because she has her reasons.
Die Göttin des Krieges teilt dieses Geheimnis nicht grundlos mit einem Reisenden.
She is a god with no love left for her people, nor do they have any left for her.
Die Menschen empfinden keine Liebe mehr zu ihrer Göttin. Denn auch sie selbst ist nicht mehr bereit zu lieben.
Her followers hope only to be on her side when the day of her rebellion against the divine comes at last.
Dennoch folgen ihr die Menschen, da sie auf den Tag warten, an dem die Göttin gegen die himmlische Ordnung rebelliert.
In the perpetual meantime of a sheltered eternity, most are content to live, and not to dream.
In dieser nicht enden wollenden Ewigkeit führen die Menschen ihr einfaches Leben.
But in the hidden corners where the gods' gaze does not fall, there are those who dream of dreaming.
In den versteckten Winkeln, verborgen vor den Blicken der Gottheit, gibt es noch Menschen, die es wagen zu träumen.
Some say a few are chosen and the rest are dregs, but I say we humans have our humanity.
Alle Menschen sind menschlich und sollten nicht eingeteilt werden in die von den Göttern Auserwählten und den schäbigen Rest.
We will defy this world with a power from beyond.
Mit einer Kraft nicht von dieser Welt werden wir uns der Welt widersetzen.
Now, you who has set foot in this world.
Nun hast auch du diese Welt betreten.
Your journey has reached its end, but one final doorway remains.
Du bist bereits am Ende deiner Reise angelangt und stehst dem letzten Tor gegenüber.
Step forth, if you have understood the meaning of your journey.
Tritt hervor, wenn du den Sinn deiner Reise verstanden hast.
Defeat me, command me to step aside, show me that you are worthier than I to rescue her.
Besiege mich und befiehl mir zur Seite zu treten. Beweise mir, dass du würdig bist sie zu retten.
Then, the threads of all fate will be yours to re-weave.
Nur dann wirst du dein Schicksal selbst bestimmen können.
My memory has all but faded completely... But I will always remember how much she too, loved these flowers.
Mein Gedächtnis liegt in Trümmern. Trotzdem erinnere ich mich, dass auch sie diese Blumen mochte.